---
{"author":"aming","email":"jikcheng@163.com","title":"top","creation_date":"2022-06-27 15:57","Last modified date":"2022-11-25 16:11","tags":"top","File Folder with relative path":"system/Doc/Linux/Linux Doc/Linux CMD","remark":null,"other":null,"dg-publish":true,"permalink":"/system/doc/linux/linux-doc/linux-cmd/top/","dgPassFrontmatter":true}
---




```
top - 18:12:08 up  7:24,  2 users,  load average: 0.34, 0.52, 0.54
Tasks: 365 total,   1 running, 188 sleeping,   0 stopped,   0 zombie
%Cpu(s):  0.2 us,  0.2 sy,  0.0 ni, 86.6 id, 13.0 wa,  0.0 hi,  0.0 si,  0.0 st
KiB Mem : 16149352 total, 12398500 free,  1548884 used,  2201968 buff/cache
KiB Swap: 16773116 total, 16773116 free,        0 used. 13549832 avail Mem 
```
输出的第一部分显示的是系统的概况：第一行显示了当前时间、系统的运行时间、登录的用户数以及系统的平均负载。

平均负载有3个值：最近1分钟的、最近5分钟的和最近15分钟的平均负载。值越大说明系统的负载越高。由于进程短期的突发性活动，出现最近1分钟的高负载值也很常见，但如果近15分钟内的平均负载都很高，就说明系统可能有问题。

说明　Linux系统管理的要点在于定义究竟到什么程度才算是高负载。这个值取决于系统的硬件配置以及系统上通常运行的程序。对某个系统来说是高负载的值可能对另一系统来说就是正常值。通常，如果系统的负载值超过了2，就说明系统比较繁忙了。

第二行显示了进程概要信息——top命令的输出中将进程叫作任务（task）：有多少进程处在运行、休眠、停止或是僵化状态（僵化状态是指进程完成了，但父进程没有响应）。

下一行显示了CPU的概要信息。top根据进程的属主（用户还是系统）和进程的状态（运行、空闲还是等待）将CPU利用率分成几类输出。

紧跟其后的两行说明了系统内存的状态。第一行说的是系统的物理内存：总共有多少内存，当前用了多少，还有多少空闲。后一行说的是同样的信息，不过是针对系统交换空间（如果分配了的话）的状态而言的

- PID：进程的ID。
- USER：进程属主的名字。
- PR：进程的优先级。
- NI：进程的谦让度值。
- VIRT：进程占用的虚拟内存总量。
- RES：进程占用的物理内存总量。
- SHR：进程和其他进程共享的内存总量
- S：进程的状态（D代表可中断的休眠状态，R代表在运行状态，S代表休眠状态，T代表跟踪状态或停止状态，Z代表僵化状态）。
- %CPU：进程使用的CPU时间比例。
- %MEM：进程使用的内存占可用内存的比例。
- TIME+：自进程启动到目前为止的CPU时间总量。
- COMMAND：进程所对应的命令行名称，也就是启动的程序名

**Linux进程信号**

| 信号 |  名称  |            描述             |
| ---- | ------ | --------------------------- |
| `1`  | `HUP`  | 挂起                        |
| `2`  | `INT`  | 中断                        |
| `3`  | `QUIT` | 结束运行                    |
| `9`  | `KILL` | 无条件终止                   |
| `11` | `SEGV` | 段错误                      |
| `15` | `TERM` | 尽可能终止                   |
| `17` | `STOP` | 无条件停止运行，但不终止      |
| `18` | `TSTP` | 停止或暂停，但继续在后台运行 |
| `19` | `CONT` | 在`STOP`或`TSTP`之后恢复执行 |

